Hardware lijst:

Arduino Uno.
Plastic voor het uiteindelijke Design.
Veel LED. | http://www.hackerstore.nl/Artikel/167
4 Ultrasonic Senosors. | http://www.hackerstore.nl/Artikel/95
Max7219 Driver board | http://www.hackerstore.nl/Artikel/294

Ik zou 4 ultrasonic sensors plaatsen, eentje boven, eentje onder, eentje links en eentje rechts. 
Door deze sensors uit te lezen kan ik de positie en ongeveer een vorm meekrijgen.
Deze vorm zou ik via een LED driver bridges (een manier om veel ledjes samen te laten werken) omtoveren in beweging.

Stap 1:
Setup hierbij displayed de muur een gradient aan random colors.

Stap 2:
Sensors pikken een lezing op, misschien pikken ze meerdere lezingen op om zo een beter average te krijgen (uiteindelijk optellen en delen).

Stap 3:
Sensors zien de positie en veranderen de kleur van waar er iets is waargenomen.

Stap 4:
Sensors pikken weer een lezing op, om te kijken of de positie van het object is verandert.

Stap 5:
Herpositioneer de led veranderingen.
