Online link naar de desbetreffende Graph: 
http://studenthome.hku.nl/~Bastiaan.Burghardt/files/Current-Well-Begin-Chart.jpeg

Een visualisatie van de welvaart in Denemarken. 

Fouten:
	Op het eerste blik lijkt het een pie chart te zijn. Maar als je de graph het goed
 	bestudeert, blijkt het helemaal geen pie chart te zijn. Het idee was/is dat de pie 
	wordt opgedeeld met de “indicator lines” erin die aangeven hoe of wat. De pie chart 
	heeft dus geen functionele waarde en brengt alleen maar verwarring met zich mee.

	De “indicator lines” geven aan hoe relatief “sterk” die sector is, hoe langer de lijn
	hoe beter. Maar wat blijkt in de piechart zit nog een kleinere cirkel (de witte) en 
	dat moet dus het uiterste zijn. Dat betekent dus dat de volledige cirkel niet een 
	volledig gebruikt wordt. Het lijkt dus op een pie chart in een pie chart met lijnen 
	die aangeven hoe goed of slecht iets is, zonder daadwerkelijk de pie te gebruiken.

	Wat ook een groot probleem is dat de “indicator lines” geen minimum aangeven. Daarmee
	weet de persoon niet eens hoe goed, goed is of hoe slecht, slecht is. Enige informatie
	die erbij wordt gegeven is “while shorter lines show areas of relative weakness”. Wat
	is “relative weakness”? Waar wordt deze vergelijking mee vergeleken? 

	Een correcte data visualisatie zou juist direct de juiste data moeten communiceren,
 	iets wat deze chart dus totaal niet doet.
	

Achterliggende redenen voor het ontwerp:

	Naar alle waarschijnlijkheid dachten ze dat dit ontwerp erg overzichtelijk was. 
	Zo heeft elke sector zijn eigen kleur gekregen waardoor de onderscheid wel makkelijk
	te maken is, dit is een pluspunt. Maar alles op de kleur na is slecht geëxecuteerd. 
	De “indicator lines” zijn daarnaast te onduidelijk en vallen weg in het ontwerp. 
	Een simpele x-y as zou effectiever zijn geweest met deze data (zie schets).

	Persoonlijk denk ik dat ze het zo hebben aangepakt omdat het kleurrijk is en ziet er
	daarom erg interessant uit. Zo was/is deze chart op Twitter gedeeld met de titel 
	“Denmark has the best work-life balance. Here’s why” wat mij doet denken dat er niet
	veel tijd in is gestopt om dit leesbaar te maken, want een gemiddelde gebruiker op	Twitter zou er niet veel aandacht aan besteden.

	Ook denk ik persoonlijk dat dit natuurlijk de kracht van Denemarken laat zien dat 
	iedereen blijkbaar welvaart ervaart en alles perfect is zonder enige vergelijking of
	baseline. Want wie houd er nou niet van om een grafiek te zien die jou gedachtegoed
	bevestigd.


